La ministra alemana de exteriores an
Elena berb señaló este viernes que
Alemania respalda los ataques liderados
por Estados Unidos contra objetivos uí
en el mar rojo vamos a escuchar
exactamente lo que
dijo el gobierno alemán respalda esta
reacción desde el punto de vista
político nos hemos pronunciado al
respecto de forma conjunta con nuestros
socios los íes son responsables de las
consecuencias de sus acciones en
concreto de los ataques contra la
navegación civil deben poner fin a esos
ataques de
inmediato como ya se sabe nosotros como
Unión Europea estamos trabajando
intensamente para ver cómo podemos
contribuir y reforzar la estabilidad en
el mar rojo eso tenemos que decirlo de
forma conjunta en el marco europeo en
eso estamos trabajando en este momento
con
premura y el secretario general de
Naciones Unidas Antonio gutz pidió este
viernes a todas las partes no escalar la
volátil situación en el mar rojo en
interés de la paz y la estabilidad en la
región general según su Vocero nuestro
corresponsal político Andrés golch mit
analiza la posición de Alemania respecto
a este nueve frente militar en Oriente
medio escuchemos las declaraciones de la
ministra de exteriores son un resumen de
un comunicado emitio por Alemania en
conjunto con una decena de países entre
ellos Estados Unidos y Reino Unido en el
que se pone el acento en la protección
de las vías comerciales marítimas y
hasta tal punto preocupa la cuestión
aquí en Alemania que hace pocos días La
Poderosa asociación de la industria
alemana pidió al gobierno una
participación activa en la cuestión hoy
viernes El Vocero de exteriores dijo que
Alemania está dispuesta a formar parte
de una operación para asegurar la
navegación justamente en el mar rojo
Alemania que no es una naval ni mucho
menos evalúa aún la participación en la
operación prosperity Guardian guardián
de la prosperidad una iniciativa de
Estados Unidos pero la decisión sobre la
forma y el alcance de una intervención
se va a tomar como decía analena berb la
ministra de exteriores a nivel europeo
hay un antecedente la operación atalanta
de la Unión Europea frente a las costas
de somalia para proteger a los barcos de
ataques de piratas una modificación de
este mandato o un nuevo mandato para las
fuerzas armadas requiere de la
aprobación parlamentaria algo que se
descuenta la oposición conservadora
estaría dispuesta a apoyar con sus votos